Sal de tu casa sin usar una mascarilla en Hong Kong, Seúl o Tokio y probablemente notarás cómo recibes miradas reprobatorias de los transeúntes.

En las últimas semanas, muchos países europeos han emitido órdenes para obligar al uso de mascarillas en ciertos lugares públicos, mientras que en Inglaterra la más reciente recomendación es cubrir el rostro en "espacios cerrados en los que el distanciamiento social no siempre es posible", como el transporte público y algunas tiendas.

En Estados Unidos, varios gobiernos estatales han dado los mismos lineamientos e, incluso, la Casa Blanca ahora obliga a todo su personal a usar mascarillas, aunque el presidente Donald Trump aún se niega a hacerlo.